Witamy spowrotem.
Chciałem porozmawiać o ostatnim fragmencie układanki, zwłaszcza jeśli chodzi o wykresy, chociaż do
tej pory mówiliśmy o trajektorii wykresu.
A także odwrócenie Treach używają DFS i DFS.
Jest jeszcze jedna rzecz, którą powinieneś rozważyć teraz w wywiadzie, że najprawdopodobniej zamierzasz wdrożyć
te algorytmy, ponieważ są one niezwykle skomplikowane i zajmują dużo czasu.
Jednak osoba przeprowadzająca wywiad może spodziewać się, że o nich wiesz i że użyje Belmana Forda
lub algorytmu diastersów, aby znaleźć najkrótszy problem ze ścieżką.
Ale możesz zadawać sobie pytanie.
Cóż, Andre właśnie powiedziałeś mi, że pierwsze wyszukiwanie jest najkrótsze z powodu najkrótszej ścieżki.
Dlaczego potrzebujemy tego.
Pewne algorytmy X już wiem, jak to zrobić.
I w rzeczywistości jest to szczególny przypadek.
Widać szerokość pierwszego wyszukiwania jest świetny dla najkrótszej ścieżki problemu, ale jest jedna rzecz,
która może przyjąć, że każdy skok do innego węzła na wykresie.
Jeśli wrócimy tutaj, zakłada się, że każda ścieżka ma tę samą wagę z głębokością pierwszego wyszukiwania w oddechu.
Pierwsze wyszukiwanie nie obchodzi nas, jaki ciężar ma krawędź.
Na przykład w prawdziwym życiu, takim jak Mapy Google, niektóre drogi są szybsze niż inne.
Dobrze.
Prawdopodobnie mamy większy ruch na jednej drodze, może odległość od jednej nuty do drugiej.
Jest krótszy od drugiego, a te ważone wykresy, o których mówiliśmy, mają przypisaną liczbę do
ich krawędzi.
Pamiętaj, że węzeł nazywany jest wierzchołkiem na wykresie, a połączenie między dwoma węzłami to
krawędź i głębokość. Pierwsze wyszukiwanie nie pozwala nam uwzględnić tych wag.
Potrzebujemy czegoś innego.
I w wywiadzie, jeśli ktoś cię o to poprosi, odpowiedzią powinien
być albo Belman Ford, albo algorytm diasters, który pozwala nam znaleźć najkrótszą ścieżkę pomiędzy dwoma nutami ważonego wykresu. Belman i dicer to
dwaj prawdziwi ludzie, którzy są bardzo mądrymi naukowcami, którzy akademicy wymyślił własny algorytm, aby rozwiązać najkrótszy problem
związany z drogą do digrafii, taką jak Google Maps, próbując ustalić, w
jaki sposób można uzyskać na przykład burrito.
I tylko zabawny fakt z notatek bocznych.
To jest Richard Belman.
I to ta sama osoba, która napisała o programowaniu dynamicznym, który jest nadchodzącą sekcją w naszym kursie.
Powiedzmy, że obie te osoby są bardzo inteligentne.
Teraz oba te algorytmy są dość skomplikowane i potrzeba naprawdę dużo czasu, aby je zakodować.
Zostawię więc zasoby dla ciebie, jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o tych algorytmach, ponieważ w
wywiadzie bardzo rzadko zdarza się, że będziesz musiał kodować te algorytmy.
W większości przypadków po prostu musisz wiedzieć, że one istnieją i kiedy z nich korzystać.
Przyjrzyjmy się zatem, że algorytm Belmana Forda jest bardzo skuteczny w rozwiązywaniu najkrótszych ścieżek w porównaniu z algorytmem diasters,
ponieważ może on pomieścić ujemne wagi.
Jeśli więc wykres ważony ma ujemną masę lub liczbę ujemną, algorytm Belmana Forda będzie w stanie rozwiązać
problem najkrótszej ścieżki.
Podczas gdy Daxter nie będzie w stanie.
Dlaczego więc kiedykolwiek używałbyś diasterów, jeśli algorytm Belmana Forda może się lepiej udać, nie dostaniemy do
tego wszystkiego.
Algorytm Belmana Forda może jednak zająć dużo czasu i nie jest to
najskuteczniejszy algorytm.
Najgorszy przypadek dla algorytmu Belmana do przodu to zwykle złożoność czasowa wszystkich i skurcz.
Więc nie jest zbyt wydajny.
Z drugiej strony algorytm Diastersa jest nieco szybszy i nieco bardziej wydajny ze względu
na to, że może on pomieścić negatywne oczekiwania między węzłami.
Jeśli osoba przeprowadzająca wywiad pokazuje ci ten schemat i mówi, że chcę znaleźć najkrótszą ścieżkę od 0 do 4 w
ten sposób, aby wykreślić, teraz wiesz, dlaczego powinieneś mówić dobrze.
Jakiego algorytmu użyjesz?
Czy będziesz używał oddechu.
Najpierw wyszukaj algorytm Belmana Forda lub algorytm diasters.
Odpowiedź dobrze powinien być algorytmem diasters.
Na tym wykresie nie ma ujemnych wag.
To jest waga wykres.
Więc dicer jest algorytmem, który rozwiąże ten problem.